ATENȚIE !
LIMBAJ OBSCEN
M-am gândit.
Cred că e timpul
s-o iau din loc.
Unde te-ai duce ?
Ce-ai face ?
Cel mai bun lucru
pentru voi e să plec.
Celor din apropierea ta
li se întâmplă lucruri rele.
- Aici, regulile sunt diferite.
- Nu, sunt aceleași.
Sunt aceleași de când primul om
a luat bâta și l-a bătut pe al doilea.
Oamenii ca noi doi
n-au nevoie de gratii.
Ne construim singuri celulele.
De câte ori cred că știu drumul,
cineva mă pune iar la pământ.
Nu știu ce urmează,
dar e pe drum.
BUN VENIT ÎN BANSHEE
BANSHEE
sezonul 2, episodul 6
Cine dracu' a lăsat
mașina în drum ?
Nu e de prin zonă,
asta e sigur.
Șmecherul crede c-are mașină
de fițe și poate bloca pompa.
De parcă ar spune tuturor
ce grozav e el.
Super mașina !
- Trebuie să mă ușurez.
- Grăbește-te.
Avem o orar de respectat.
Probabil a costat o avere.
Care e problema ?
N-o să te muște.
Scuzele mele, dlor.
Mut imediat mașina.
Rahat ! E 007 !
Nu, e Austin Powers.
Poponautule, ia-ți mașina și
întoarce-te în țara ta nenorocită.
N-ar trebui să fumezi
lângă benzinărie.
Mai întâi siguranța,
apoi distracția.
Cine dracu te crezi ?
Futu-i !
Alex Longshadow.
Ce te aduce aici ?
Orice ai de spus,
poți să spui de față cu ea.
George Hunter îmi vrea locul.
- Și ?
- Are voturile necesare.
Se pare că ai
o problemă serioasă.
Dacă devine căpetenie,
poți să-ți iei adio de la cazinou.
Hunter te va ține deoparte.
Și tu ai spus mereu
același lucru.
Sunt tânăr, așa cum
îți place să subliniezi.
Mă pot răzgândi.
- Adu-mi lista.
- Ce listă ?
Cu membrii consiliului
care votează împotriva ta.
- Se întâlnesc săptămâna viitoare.
- E destul timp.
- Bine. Mulțumesc.
- Nu-mi mulțumi.
Doar suntem parteneri.
- Parteneri.
- Da.
Noua ta identitate.
Pașaport, cărți de credit,
buletin, tacâm complet.
- Prietene !
- Gata, gata.
Frate !
Ai grijă de ele, bine ?
E grozav !
- Nu-ți bate joc de ea.
- Mersi, omule.
Nu-mi mulțumi mie,
mulțumește-i lui Job.
Regret, prietene,
de-abia la prânz deschidem.
Domnilor, vreau și eu
ce servește prietenul meu, Jason.
Salut, Jason !
Am zis că e închis.
- Unde sunt banii, Jason ?
- Nu știu despre ce vorbești.
- Știi cine sunt, nu ?
- Da.
Atunci știi că vorbesc serios
când spun că întreb ultima dată.
Unde sunt nenorociții de bani ?
Sugar, n-ai niște reguli
împotriva armelor ?
- Da. Fără arme.
- Corect.
Ai auzit, Clover ?
Nu e voie cu arme.
Atunci, cred că avem
o problemă.
Hood !
- Ești teafăr ?
- Da.
Ce bani ?
De ce e cazinoul
atât de important pentru tine ?
Oricum ai alte afaceri.
Pare o durere de cap.
Știu exact ce sunt.
Celelalte afaceri fie mă vor ucide
sau vor muri odată cu mine.
Oricum ar fi,
nu las nimic în urmă.
Și, deoarece n-am copii...
Cazinoul, fiind protejat
de forțele de ordine locale,
îmi oferă adăpostul necesar
pentru afaceri legitime,
ceva care-mi va supraviețui.
Acum înțelegi de ce ?
Da.
- Spune.
- Eu și șeriful Hood beam cafea
când un tip dă buzna,
fugărit de altul.
- I-ai mai văzut înainte ?
- Niciodată.
Se certau.
Ajutor de șerif.
- Ești bine ?
- Da.
Unul dintre ei avea
un puternic accent britanic.
Cine a tras primul ?
- Trebuie să te îngrijești mai bine.
- Sunt încă întreg.
E încă devreme iar pistolarul
e încă în libertate.
Sunt în regulă. Bine ?
I-am dat mașina în urmărire.
Un Jaguar roșu, nu ?
Da. Va fi ușor de găsit.
Fir-ar să fie !
Mie se pare mie sau orice
jigodie cu o armă automată
vine în Banshee să te împuște ?
Ți se pare.
- Ești bine ?
- Da. Mulțumesc de întrebare.
- L-ai văzut bine ?
- Destul de bine.
S-a întâmplat să fii aici
când a tras, nu ?
- Da. Aici locuiesc.
- Da. Măcar partea asta e adevărată.
Ce ?
Nu e momentul
să te iei de șerif.
- Tocmai s-a tras în el.
- Fii serios, Emmet.
Nu te întrebi de ce
i se întâmplă nenorociri ?
- Ba da, dar tot șeful meu e.
- Nu-i pui faptele la îndoială ?
Poate asta e diferența
dintre noi.
Nu, tu încă n-ai înțeles
că el e la conducere.
Ce vreau eu să știu
e cine plătește daunele ?
- Cine e britanicul ?
- Numele lui e Quentin.
- E gorila lui Brantley.
- Brantley ?
- De la el ai furat banii, nu ?
- Da.
Pe Quentin l-am mai văzut
o singură dată. E o legendă.
Odată, au trimis
patru tipi după el...
Grozavă poveste !
Ce ai luat ?
Era o plată pentru droguri
sau așa ceva. Nu știu.
Brantley e implicat în multe.
Trebuia să iau banii de la unul,
Eugene, și să-i aduc.
- În schimb ai fugit cu ei.
- Da, am fost nevoit.
Am văzut ceva ce nu trebuia.
Brantley e un nenorocit paranoic.
Am știut că făceam
un comision
- din care nu trebuia să mă întorc.
- Gura !
Despre câți bani e vorba ?
- 62.000.
- Iisuse Hristoase !
- Da, știu. Am panicat !
- Gura !
Unde sunt acum ?
M-am gândit că dacă
fug departe, vor renunța.
Să renunțe ?
N-or să renunțe niciodată.
Au reguli.
Sunt doar 49.000 aici.
Lipsesc 13.000.
- Unde sunt ?
- I-am cheltuit.
I-am folosit de când
am părăsit Oregon.
Atunci ai trăit pe picior mare !
Fir-ar al dracului !
- Trebuie să plec, omule.
- Încotro ?
- Tipul ăla e încă aici.
Unde o să te duci ?
Te-a urmărit de-a lungul țării.
O să te găsească.
Ce-o să faci ?
Sunt terminat...
N-am cum să scap.
E-n regulă.
Ascultă-mă.
Jason, ascultă-mă.
Găsesc eu ceva, bine ?
Calmează-te.
Până atunci,
nu părăsi camera.
- Spune.
- Rămân în cameră.
Bun.
- Eventual, fă curățenie.
- Da.
Privește la drum.
Fii atentă la poziție.
Ce ciudată ! Iar maică-sa
e complet țicnită !
Bună, iubito !
N-ai voie aici, știi asta.
Nu m-am putut abține.
Voiam să te văd.
Mamă, nu !
Deva, ai grijă la viteză.
Nu mai poți face asta.
Te furișezi și-mi lași jucării...
E înfiorător !
Deva, încetinește, acum !
Îmi pare rău că v-am mințit.
Încercam să vă protejez.
Deva, frânează !
Eu n-am avut o mamă
să mă protejeze !
Te rog, încetinește !
Încetinește !
Frânează !
Trage pe dreapta, acum !
Iubito, sunt eu.
Deva, te rog, încetinește !
Te rog !
Nu te cunosc.
Salut, Sugar.
Ce faci, Brock ?
Destul de bine.
Încerc să dau de Hood.
Credeam că aveți
stații pentru asta.
Îl știi pe Hood.
N-o pornește niciodată.
Eram în zonă, așa că...
Ce chestie ieri !
Cum reziști ?
Nu eu am primit
un glonț în burtă.
Trebuie să mă întorc.
- Mă bucur că te-am văzut.
- Îi spun lui Hood că îl cauți.
Bine, mersi !
- Ești bine ?
- Da. Țipam toți la ea...
- Ce dracu s-a întâmplat ?
- Nimic. A fost un accident.
Prostii ! Puteai
să rănești pe cineva.
Sau să omori.
Ce-a fost în capul tău ?
Vorbeau urât despre mama.
S-a panicat.
A mers cu viteză mare.
- Aproape ne-a ucis.
- Îmi pare rău !
- Îți pare rău ? Puteai să le omori.
- Vorbești cu mine.
Ciudata de fiică-ta
mi-a pus copilul în pericol.
Mai spune ceva despre fiica mea
și îți îndes plămânii pe gât !
Ai înțeles, rahatule ?
- Mamă !
- Max !
Vino încoace !
Nu știam că vii.
Nu ? Nu ți-a spus tati ?
Adică a zis că vii,
dar n-a spus când.
Sunt aici acum.
Vino aici.
- Ce mai faci ?
- Mă bucur să te văd.
- Deva nu e acasă.
- Știi ce ?
Acum am venit
doar pentru tine.
Arată-mi iar figura aia.
- Ai găsit-o în apartamentul lui ?
- Da.
De ce ar avea șeriful
o poză cu familia ta ?
N-am idee.
Dar tipii care l-au atacat ieri ?
Încă n-am identificat cadavrul
iar celălalt a scăpat.
Suntem într-un impas.
Gordon, ești bine ?
Sigur, Brock. Grozav.
Mă simt extraordinar !
Tu mi-ai cerut asta,
îți amintești ?
Îmi pare rău. Sunt...
Nu sunt în apele mele
în ultima vreme.
Ascultă, mă ocup eu
de Hood, bine ?
Simt că lucrurile
încep să cedeze puțin.
Trebuie să avem răbdare,
să cedeze încă puțin.
- Bine ?
- Da, bine. Mersi.
Frumos loc.
Șerif Hood.
M-am lăsat de băutură
cu ani în urmă.
Nu eram un bețiv prea bun.
Unii ar spune că
eram unul excelent.
Oricum, acum îmbăt păsările.
Dintr-un anume motiv,
mă calmează.
Nu încerci să te ascunzi.
Iar tu nu lupți ca un șerif
dintr-un orășel mic.
Tu, prietene, ai îndemnare care
nu se învață, doar se deprinde.
Toți am fost altceva
pe vremuri, nu ?
Așa se pare.
Oamenii ca noi
au toate motivele
să aprecieze o zi ca asta.
Oamenii ca noi ?
Luptători...
ucigași...
armate de-un om.
Nu știu nimic despre tine,
dar știu tot ce trebuie să știu.
Cu modul nostru de viață
știm că fiecare zi poate fi ultima.
- Mai devreme sau mai târziu va fi.
- Mai devreme, probabil.
Poate, dar acum
să discutăm despre bani.
Când cred c-o să stau
o vreme într-un loc,
îmi place să verific
forțele de ordine.
E un obicei pe care-l am
de ani de zile.
O mică verificare prealabilă.
Când am descoperit că
pe șerif îl cheamă Hood...
Asta complică lucrurile.
Cum așa ?
În alte cazuri, poate am fi reușit
să cădem la o înțelegere.
Dar un tată n-o să renunțe
la fiul lui.
Nu părăsești orașul fără el.
Nu.
Am ordin strict să aduc băiatul
și banii înapoi la Brantley.
Îi place să se ocupe personal
de chestii ca asta.
Deci...
Deci, unul dintre noi
va trebui să-l ucidă pe celălalt.
Ceea ce e păcat, deoarece
încurcătura asta nu e vina noastră.
Din experiența mea...
se poate face o înțelegere.
Am experiență asemănătoare,
dar acum nu văd cum...
50 în afară de cei 62
datorați de băiat.
- Îmi oferi mită ?
- Nu mită, cadou.
Ți-aș da mai mult
dacă așa avea.
50.000$. Te întorci
și le spui că e mort.
Iar noi doi...
apucăm să vedem
alt răsărit de soare.
- Ce-i asta ?
- Cei 13 lipsă.
Cu cei 49, fac 62 datorați.
Stai așa, îmi dai banii tăi ?
Nu, îi dau lui Quentin.
Și pe ăștia.
- Ce faci ?
- Avem o înțelegere.
Nu te pot lăsa să faci asta.
Serios ? Lasă vrăjeala.
Când îi ducem banii ?
Nu noi. Eu.
- Eu ce fac ?
- Te urci în tren, pleci în Canada.
Trăiește-ți viața.
112.000, în total.
- Nu vrei să-i numeri ?
- Ține-te de partea ta de înțelegere.
O voi face.
Atunci, condoleanțe.
- Pentru ce ?
- Tocmai ai pierdut un fiu.
- Da, așa e.
- Să sperăm.
Pentru binele tuturor.
De ce mă ajuți ?
Nu ești primul
care face o greșeală.
Se întâmplă.
Dle Proctor.
Juliet, ți-am mai zis,
spune-mi Kai.
Ai venit pentru bani ?
- Dacă se poate.
- Desigur.
- Îmi pare rău.
- Nu, nu.
Nu te scuza
când ceri ce e al tău.
Uneori rămân în urmă
cu plata chiriei și...
E-n regulă.
Statul de plată e alături.
Ce-ar fi să vii cu mine ?
De fapt, copilul e cu bona
și trebuie să-l iau, curând.
Probabil ar trebui să plec.
Mai rămâi puțin.
Futu-i !
Salut, Jason ! Echiparea !
A mers bine ?
Așa cred.
- Iar acum ești falit.
- Temporar.
Ai dat mulți bani unui străin.
De ce puștiului ?
Doar nu-i datorezi nimic.
Nu. Dar poate îi datorez
tatălui său.
Am șobolani la subsol.
Am dat cu otravă.
Am crezut c-au plecat.
Se pare că doar au vrut
să cred c-au plecat.
Așa că acum scot
artileria grea.
Păcălit de niște rozătoare !
Hei !
Am crezut că avem o înțelegere.
Dacă ai fi crezut asta,
nu m-ai fi urmărit, nu ?
Adevărat. Deci suntem
amândoi niște mincinoși, nu ?
Așa cred.
Puștiul e în portbagaj ?
Da.
Ești bine, puștiule ?
Știi, acum puteai fi departe.
N-am putut s-o fac.
Nu m-a lăsat
mândria profesională.
În regulă.
Acum ce urmează ?
Nu ești șerif provincial.
Nu.
Hei !
Să mergem.
Tată !
Tată...
Tată, ești beat.
Nu, doar am băut ceva.
Haide.
Aproape am ajuns.
Încă doi pași.
Pot singur.
Înapoi în pat, Max. Acum !
Ești bine, tată ?
Sunt bine, Max.
Întoarce-te în pat, bine ?
- E-n regulă.
- Tata e bine.
E-n regulă.
Tată !
Îmi pare rău.
L-am luat de la taică-tu,
înainte să-l îngrop.
Nu știu de ce l-am păstrat.
Nu mi s-a părut
normal să-l arunc.
M-am gândit să ți-l dau ție.
Da.
Trenul pleacă mâine la 10:00.
Trec să te iau pe la 9:30.
Te urci în tren, pleci spre nord.
Mergi până în Canada.
Chiar și tu poți face asta.
Da, am înțeles.
Dar tu ?
Cine știe ? Poate într-una din zile,
urc și eu într-un tren.
Încă nu ?
Încă nu.
Mulțumesc.
Nu uita,
a doua șansă o primești
o singură dată.
Știu.
Comanda dv.
- Sigur nu vreți și altceva ?
- Nu, mulțumesc.
Nu te-am mai văzut aici.
Ești nou angajată ?
Tocmai m-am mutat din New York.
Majoritatea se duc, nu vin de acolo.
Ai rude în Michigan ?
Aveam nevoie de o schimbare.
Cu ce te pot servi, dle soldat ?
Numele meu e Gordon Hopewell.
- Carrie.
- Știu.
Nu spune nimic.
Cu ce te servesc ?
Clătite cu afine și sirop.
S-a făcut, scumpo.
Când ți-ai dat seama prima dată
că tatăl tău e mafiot ?
Am auzit că ești
pe picior de plecare.
Nu fără să-mi iau rămas bun.
Ai reparat daunele ?
Da, aproape.
Fii de treabă ca să rămână așa.
Am venit să-ți mulțumesc.
Atunci, unul pentru drum.
Nu trebuie să știe nimeni
planurile tale.
E ultima noapte în oraș.
Vreau să profit.
Nu vrei să te încurci cu ea.
Aduce mai multe belele
decât știi.
Belele de-alea bune, nu ?
- Ce ?
- Nimic.
E plăcut.
Da.
La ce te gândești ?
Nu știu.
Mă gândeam la ce mi-a spus
cineva într-o zi.
Te obișnuiești cu
un fel de-a fi și...
Crezi că suntem cine părem ?
Sau crezi că
ne putem schimba ?
Adică oamenii ca tine ?
Eu, tu, oamenii în general.
Nu știu dacă ne schimbăm
cu adevărat.
Dar putem evolua, nu ?
Asta încercăm să facem, nu ?
Să devenim versiuni
ale noastre mai bune.
Crezi că putem evolua ?
Contez pe asta.
Fie ești cu mine, fie nu ești.
Înțelegi ?
Ești în regulă ?
Sunt bine.
O zi lungă ?
Habar n-ai tu.
Mama obișnuia să spună că și trenul
trebuie să mai oprească.
O să-ți prepar cocktailul meu
"Ultimul apel".
Ce-ar fi să-l faci dublu ?
Nu, îl fac cum vreau.
Poftim.
- Frumos !
- Al meu unde e ?
Salut, Job !
Cum a fost la New York ?
Văd că ai fost iar bătut
cât am lipsit.
Începe să devină un obicei.
Fiecare are nevoie de un hobby.
Vreau măcar să știu ?
Probabil nu. Cum a mers ?
Cum a mers ?
N-ai putut să le dai ?
A apărut o problemă.
Trebuia să aflu totul despre diamante
înainte să dați lovitura.
Ale cui erau.
Rabbit ți-a tras-o.
Ți-a tras-o tare.
Ai făcut 15 ani pentru că
ai furat o mână de sticlă.
Traducerea și adaptarea
Mr H.